# netology-study
# Карпов Михаил DEVOPS-19
# Домашнее задание к занятию «1.1. Введение в DevOps»
# Задание №2

1. Подготовительный этап
   1. Клиент обращается к менеджеру с задачей разработки модуля/функционала;
   2. Менеджер уточняет у клиента полные сведения о требуемом продукте, возможности реализации;
   3. Менеджер оценивает сам (или передаёт задачу на оценку времени/объема в отдел разработки);
   4. Отдел разработки передаёт или менджер согласовывает с клиентом цену и сроки. Если отказ, то GOTO 1.2.;
   5. Менеджер составляет окончательное ТЗ;
   6. Менеджер передаёт devops'ам, разработчикам и тестировщикам ТЗ.

2. Этап разработки
   1. ТЗ менеджером разбивается на этапы разработки по модулям/функциональностям;
   2. DevOps организует среду работы (облако, внутренняя инфрастурктура), среду взаимодействия, создание учтеных записей для доуступа к всем средам сотрудникам, разворачивает среду для разработки на выбранной платформе, виртуальные машины/контейнеры для тестирования, репозитории конечного продукта. Включает установку БД, организацию архивирования (ВМ, БД, кода);
   3. Разработчики пишут код для текущего этапа, проводят внутреннее тестирование, проводят коммит в рабочий репозиторий;
   4. Тестировщики проверяют работоспособность модуля/продукта на текущем этапе. При найденных багах GOTO 2.3.
   5. DevOps вносит изменения во время разработки и по результатм тестирования в работу виртуальных машин/контейнеров/серверов, вносит изменения в критические части работоспособности кода, при проблемах на запусках в других местах (или передаёт на разработчиков).
   6. Менеджер принимает работу текущего этапа, код замораживается, если находятся недостатки, GOTO 2.3 если нет, то GOTO 2.3. с новым этапом разработки. Если продукт финальный - выход на передачу команде интеграторов.

3. Этап внедрения
   1. По результатам разработки продукт внедряется на мощности клиента или на облачные решения. Перенос и развертывание производится DevOps.
   2. DevOps разворачивает виртуальную среду с новым кодом или проводится интеграция с текущим продуктом как дополнительный модуль. Производится переход со старой рабочей среды на новую. Если имеется критическая проблема - откат к старой. Организация архивирования БД.
   3. Передача команде поддержки продукта.